When within the first few days of joining,
В первые дни после того, как я присоединился,
when I joined in San Francisco in 1971,
а это было в Сан-Франциско в 1971,
the devotees would tell, you know, ‘Prabhupād said …’ Prabhupād stories,
преданные часто говорили: «Шрила Прабхупада сказал...»
[A Chance for Everyone]
[Шанс для каждого]
one of which was: Prabhupād said, when someone newly joins and comes,
Одна из историй: «Прабхупада сказал, когда кто-то присоединяется [к движению],
that Rādhārāṇī goes to Kṛṣṇa and says,
то Радхарани идёт к Кришне и говорит:
“Kṛṣṇa, You must accept them, they’re better than Me.”
«Кришна, Ты должен принять их, они лучше Меня».
That’s Her mood.
Таково Её настроение.
She’s always promoting others, recognising the devotion in others
Она всегда продвигает других, признавая в них преданность,
—the devotional potential in others— and promoting them.
потенциал служения, и потому содействует им.
But Guru Mahārāj says on the basis of what we find in the end of the Antya-līlā,
Но Гуру Махарадж говорит, основываясь на заключении Антья-лилы,
the very end of the Chaitanya-charitāmṛta,
самого конца «Чайтанья-чаритамриты»,
that sometimes She’s saying, “But there’s certain service only I can do,
что иногда Она говорит: «Но некоторые виды служения по силам только Мне,
so I do that.”
поэтому их выполняю Я».
But otherwise, She’s promoting others.
А в остальном Она продвигает других.
Once, when Guru Mahārāj’s secretaries, who were like legitimate secretaries,
Однажды, когда секретарём Гуру Махараджа, помощником в административных вопросах,
they had to go to this place or that place, maybe get a new visa …
который должен много разъезжать, оформлять визы…
doing some sevā.
выполнять разное служение.
So, some devotee,
В общем, некий преданный,
very inexplicably or,
совершенно необъяснимо
surprisingly, became the secretary for a short time.
и неожиданно ненадолго стал секретарём.
And every one was like, surprised,
Все удивились.
“So-and-so will be Guru Mahārāj’s secretary?”
«Как, вот он — и секретарем Гуру Махараджа?»
and one of Guru Mahārāj’s … part of his entourage,
Но кто-то из близкого окружения Гуру Махараджа
someone said, “Well, Mahāprabhu wants to give everyone a chance.”
сказал: «Понимаете, Махапрабху хочет дать шанс каждому».